哈喽大家好
我是龚老师
那这节课呢我们继续接着之前基础课的内容
我们再来学习
那么这节课我们给大家带来的是关于办公软件
excel的应用
当然平常的话我们要去做一些表格啊
之类的一些东西
就是如果你自己靠什么手画
那太费劲了
那么其实做一些简单一些表格
我们是可以通过这些软件来实现的
那么这个在我们嗯这些表格软件里面
那么其实主要就是几个
一个是office下边的excel
还有其他的其他的几种吧
那么大家就是感兴趣也可以去搜一下
那么它们的用法基本上也都是差不多的
当然那么平时我们做一些那种小的一些账务啊
之类的
其实也都可以拿这个excel去做
也都是非常方便的
那么这节课主要就是针对于excel给大家进行讲解
首先软件安装完成以后
在我们桌面上有这样的一个东西
其次那我们要去创建文件的话
其实在我们任何屏幕的任何位置点右键
在它的这有一个新建的选项里边
它会出现这样的几个东西
当然那么关于关于我们一般装这个office
装完以后
它的套件里边有一个excel
还有一个word
还有个PPT
那么这几个这是编辑表格的
这是编辑文本的
那这也是做一些幻灯片的
这三个是最常用的
OK那么这节课主要就是针对这个excel
那么我们可以通过它点右键
新建一个excel的工作表
那么之后它会出现这样的一个文件
它这个后边有个后缀是XLSX
这样的格式的东西
就是这种格式
就是我们专门这个软件能打开的格式好
那么再下回来我们双击打开
它会进入到我们当前的这个表格界面
当然那么同样我们如果是直接打开这个软件呢
直接打开软件
它进来是这样的一个界面
注意
那么它两个其实最大的区别
就是刚才那个软件是直接打开
直接进到了这样的一个里边
而且他并且把文件给我们
已经存到了当前的位置
所以那么一般就是呃我个人比较喜欢的
从这右键新建完
直接双击打开
我们就可以直接进来工作了
好当然那么关于这个表格可以干什么
最基本的那我们可以通过它上去书写一些东西
比如说我在这哎这个一三
那这个时候我们再去写什么张三李四
那这个根据情况去走去写就完了
OK那么这最基本的当然关于这个表格的话
我们上班还可以去
那这我来个王五吧
OK按照这个的话
可能我们这会去标记一些什么
比如说这个地方是姓名
然后那么这一章我们是性别
OK那么这他是男的还是女的是吧
OK那么在剩下的这个是我们的年龄是多少等等
那呃还有另外
比如说我们这可能是你是要给给人家发工资的
好工资是多少
然后这时候你去比如说这个人发十块是吧
这人发20
这人花83块5K好
但是那么这个关于表格在上有个很重要
很重要的一个东西
就是我们正常在这些做完以后
诶
我想知道我总共都发出去了多少钱
我们在这儿是可以做算数的
可以选中它们
然后底下留一个格
在我们顶上有一个自动求和的功能
点击一下
可以发现我们这底下就得到了它的这个总和
那么其实大家有没有想到一个点
如果你现在是有一批账务要去算
你要拿计算机一个一个去打打一遍
最后你可能某一个地方打错了
你得从头再算一遍
但是如果有这个表格的话
你只需要每一个列到这上
每一个列到这上边底下求一个和
我们立马就能得到这个数据
OK这个东西是非常有用的
非常有用的
那么平常我们做一些账务
就按照这个去走就完了
当然那么在剩下还有什么
就是呃可能我们平常的时候啊
自己家孩子
可能需要是学校需要答应一些什么东西出来好
你家里边正好也有打印机
然后老师发过来就是这个excel文件
那么要打印他们的话
那么我们在文件的里边
那么这有打印的
当然关于打印的话
我们之前有有讲过关于打印机的安装的方法
就是你们电脑你首先就得有一个实体打印机
并且确保你打印机是正常连好的
然后我们直接就设置好以后
点击打印机就可以直接把这个东西打出来了
那这是我们关于表格上边儿最基本的用法
当然如果我们要想要去把这东西用好了
其实上边还有好多的这些功能可以去用的
那么接下来回来我们就针对这些功能
再详细的跟大家再去说一下
好
首先那么关于
就是我们在表格里边去输入些内容
那么这回来正常我们点击这个位置
注意你在点击的时候
它上面是其实顶上是没啥反应
但是我们按一下任何的一个东西
看一下AAA那任何一个东西
它立马在这儿会出现
我们这个鼠标的这个光标出来
然后我们这边回来回到这儿是这样的
那么这注意我们如果双击的话
他直接进来
就这个
那么它俩区别什么
注意我在这儿我来一个BBB可以发现
不管你原来的这个上边是什么东西
它都会被覆盖掉
但是我们这一生如果双击以后
我就可以在这个后边继续夹着去走了
这是一个主要的点好
当然取消的话
我们任意点一个其他的这个位置就取消掉了
还有另外我们在选择输出这些东西以后
它在这个地方有一个这样的一个提示
那么也就是说我们在这哎
我写一下看一看
可以发现你在这添加的东西
它也会出现在这里
但是注意看我加了这么多
我前面这数字怎么没了
松手可以看到诶
他这一下滑到这边来了
好当然了
关于这个地方
因为我们格的这个大小的原因
所以它会出现装不下的情况
那么如果出现这种情况怎么办
我们可以通过这个顶上这儿
去调节这个格的大小
或者我这个格我就希望这种宽的诶
我喜欢它这边高度高一点
但这个高度高了
它依然还在这儿的
那么这个我们可以干嘛
在顶上有个自动换行
还可以给它自动换行
就是你这样的话就可以控制里边写多少了
OK好
当然关于这个写这些文字后
大家可以看到我们写个AA
然后你按回车可以发
发现它会自动跳转到下一行
那这样的话一般我们打字就直接这样走就完了
好那么再回来
如果我们现在这一行里边
比如说这现在打了这个
这边我重新来打个A
我需要下一行打个B就隔一行出来一个怎么办
我按回车诶
它跑到底下去了
我们这边可以按住alt加回车键
这时候他可以在我们当前这一格上边切换一行
那这个回来我们再走out
回车再走
就得说我们在这里边可以写三行以及更多
OK好
这是关于我们这个输入的方法
输入的方法
那么在剩下回来关于我们输入完以后呢
我这边比如说哎我这是这个软件
我需要把这个挪个位置
或者是我希望这个诶张三可能出现好几次
怎么办
那么我们可以去复制它
点右键上边
我们点复制
那么这时候它会有一个蚂蚁线在上面跑
然后呢哦复制到哪里
到这上点右键
我们在使用这个粘贴
可以看到在这有个粘贴选项
这上面有不同鼠标放到上面
这个是粘贴
然后这回来什么粘贴直
那么一般我们常用的就是这个粘贴的话
就是他会把这个表格的所有信息
全都粘贴到这里来
只要我们的蚂蚁线在这儿
我们在任何位置我们都可以去粘贴
OK当然关于这个地方我们还可以怎么着
所以我现在要复制它
那么刚才在这儿走的时候
它是复制那么平常的软件上的复制粘贴
CTRL加C是复制
然后CTRLV是粘贴这个东西我们也是经常用到的
还有在我们这个excel里边
它有一些快捷的复制方法
什么样
那么注意
当我们在它这个上边给它选中的时候
底下有一个这样的一个小点
当我们鼠标挪到这儿的时候
会出现一个十字
我们拖着这个十字往下去走
松手
可以发现他把我们当前这个表格的内容
就是你拖到哪个格
它就复制到哪一个格了
这样去复制的
当然这个地方我们还有一个特点
注意看现在我们复制的AABBB这些东西
我们来一个123
我们给它改成序号
然后我再拖着它往下去走
可以看到它这都是三
这时候回来注意我如果选择了二和三两个数值
我往下去拖的时候
大家可以发现
它的特点是按照序号往下去增加的了
所以只要你的这个表格这个地方是连贯的
这些东西它会自动加序号
这些都是一些小技巧的功能好
那么这是关于这个呃复制的
复制完了
我想挪个位置
把它挪走
注意鼠标挪到它的这个外边界时
它会变成一个这样的一个箭头的一个东西
好我们拖着它去走
这时候可以看到
那么现在它是这样的
当我们松手
可以发现
我们当前这个位置的物体被移到这儿了
那么它是移动的功能
移动的功能
当然关于移动的话
我们还有另外一种做法
我们可以给他点右键切
剪切的意思是什么
就把它这个给它直接切掉
然后那么我们再到这儿再来一个粘贴
可以看到他把这剪掉
粘到这儿了
关于剪切
我们平常软件的快捷键CTRL加X剪切
同样CTRL加V是粘贴
OK好
那再回来
关于我们刚才这个就是这边是配合着这个去啊
刚才这个通过顶上这去移动
但有些时候我现在需要什么
我需要这个AAA的文字出现在这个一和二之间
怎么办
注意我们可以按住shift键再去拖动
这时候可以发现我们的鼠标
变成了这样一个东西
然后我们走到一和二的中间松手
可以看到这个时候它是插入的功能
OK有些时候我们难免会去切换一下
它这个顺序之类的好
那这是关于我们这个什么输入复制移动
那么在剩下我们这底下删除删除就很简单了
直接我们在这delete选中它删掉就行
选中删掉就行
然后那么这个选中删掉就行
还有另外就是有些时候
我整个这一排都不想要了
怎么办好
这一排都不想要了
我们可以在这个顶上
在这点右键
它又是一套菜单
我们点删除它可以把整个这一排删掉
当然那么竖着的这个也是一样
也可以给它删除掉
OK当然我们有删的方法
我们也有其他的这个
就比如说我现在这个地方哎
我这个也是删除掉
这个也删除掉
那么现在这边可能需要什么啊
我这是这个序号加进去
我中间需要加一排
怎么办
好注意我们在上点右键
这上有个插入
点击插入
注意看它是插入在我们选择这一行的
前面的位置了
同样这个地方
那么我们在这儿点击它
插入在我们这一行的上边的位置了
当然了
我们还可以这样
比如说这个8ABC这个我们点右键
你也可以去复制
但这次复制完以后
注意我们再点插入的时候
可以发现他的这些商叫做插入复制的单元格
就是它插入进来时
我们刚刚复制的这一排的内容
OK好
那这是这个这是插入这个
然后那么在剩下回来关于我们这个表格的话
那么现在这个地方它会自动变成这么宽
这是为什么
来我们把这个上面数字给他们都去掉
然后回车开
发现自己就回去了
它是自动在适配的
但有的时候我就需要它是宽的
怎么办
鼠标挪到这儿来
来动动一下
它可以调节宽窄
当然那么这边如果我们选择了多拍这个
然后我们再去拖动它
注意看他根据的是我们就最后的这个
就等于说你拖动的这个格的大小
会自动把所有格拉到一样的大小的
那这关于我们这个单元格的
就关于表格这一部分的这些设置等
OK好
那么现在有了这些东西以后
其实我们现在已经可以去快速的做一些东西了
是吧
我重新把这个关掉
不保存
然后我再新建一个空白的这个工作簿好
这时候我们再进来
那么正常我们要做这些东西的时候
可能有些时候需要对它的一些表格
进行一些特殊的处理
比如说哎我们这表格上边可能有一个表格
然后呢这表头可能宽一些诶
那么这个地方我们嗯可能需要什么
比如说这个我们就叫工资表吧
就叫工资表
然后我们这个呃工资表
这我们前面需要加个序号
我们可以加序号
然后那么这是嗯姓名
那这个是年龄
然后工资
然后还有这个其他的什么啊
补助是吧
然后再再再其他的
还有那个比如说一些其他备注之类的好
我们这些都给他给上
然后那么这里回来
那么现在我这需要一个表头
但是表头的话我们现在写这个字
你写到哪
比如说这个叫工资表好
你先给上这个
他这个布局有点丑
好这个时候回来
关于这个布局上边的话
那么这在我们这边的位置
点选中当前这表格顶上
注意这这顶上是分不同选项
卡在开始的里边
这儿有这个什么等线
在这里边展开
里边有提供了一些字体
你可以去切换诶
我们换成一个黑体字
然后这后边这个位置它这个文字的大小
我们可以去设置它的这个大小
然后那么再回来
那么后边有个这个大A和小A点
大A点一下会增加一个数值
增加一个数值
点小A减小一个数值
诶
我们这时候就可以给他去更改这些数值了
然后再下回来
也就是说我们这个标题可能需要一个粗体
然后那么勾上它粗体
什么斜体
还有底下这种划线的这种不同模式
然后来那么在这儿有一个这个嗯油漆桶
这干嘛点一下
可以发现他把背景的颜色填充了
这个颜色里边选
那么这我们正常是无填充的
你可以自己去切换
我现在改成无填充
然后这个字的颜色
我们这A的这个点击它可以切换字的颜色好
那么主要也就是这些
那么再生下回来
我们现在再看一下
我把这个格给它往这样去拖
然后我把这个格往往宽的去拖
我们发现这个工资表这三个字它是在哪儿呢
它是在我们左下角的位置的
我希望它正好出现在中间
在我们这边这这个竖杠之间有一些功能
那么这有一个这是居中诶
它是出现在了我们左右位置的居中的地方
然后这个顶上还有一个什么
那么这就是这是在上边这个下边这是上下居中
有的说我们把它这两个给上
我们这就等于说给它居中操作了
当然了
我们这个都需要居中
全部选中
我们再去点击这个居中
给它居中过来也没问题
当然那么有些人我们表格超级大
你要挨个去选
这个很费劲
怎么办
我们可以从这选
点击它就能选上
那么单独
比如我这样换成这个左对齐
OK那可以设置
那么这边我们这儿的话单独给它去设置
那么这个都可以去控制
还有另外在我们左上角这有个箭头
点击它可以翻
他会把所有的工作表全选中
这时候我们就等于说所有的全都可以设置了
OK好
那么现在有了这些就是调节这种字体啊
这些东西
那么现在这个
而现在这个就是我们的布局已经能好一些了
好关于这个顶上这宽度有点不够
来
我把它稍微再拉到一样宽
但是我们这工资表的位置看的特别别扭
这个地方我现在希望它是一个这种呃
就是一个表格的这样一个东西
我希望它在我们整个表格最上边最中间怎么办
在它的这个底下有一个叫做什么合并后居中好
我们点击一下它可以发现诶
我们原来这儿有很多个表格
最后变成了一个了
Ok
那么这时候回来我们就可以单独给它进行
这个表格的整合了
那么当然不想要了
再点开
那么如果我们现在在分成这种
那么这边可以他俩他们几个分到一起
他们几个分到一起
OK那这个合并居中可以随便的去搭配
那么这样我们的这个就好看了诶
比如说我们这个背景
我可以换一个深一点的颜色
然后这个字体我可以换一个这种啊
这种就是大一点的这个
那么在剩下这个哎我们再去调节它们
然后那么在剩下这声哎
我们这个序号这个诶可也可以给个颜色上来
当然这我平常喜欢用到一些这种配色啊
然后回来这边我们可以按上一
但是你按照一往下去拖
它全是一
我们这边给上二
把这两个全选中
那么它总共有多少个人
那么这时候回来我们张三李四
那这个就是根据这个去走就行了
然后这个是什么
这个是四岁
这是八岁
这个是三岁
然后这个工资是十块
那这个工资是十十四
那这个45
OK那么剩下这个补助
那么这也是减了五块钱
然后再剩下这个就根据情况再看
就随便随便给就行
这样那么再回来哎
我这时候我需要有一个问题了
就是他这个补助的这个东西啊
我们应该再加一个
我们点右键插入
这时候回来
那么这会有一些什么那个扣除是吧
比如说他干了什么坏事是吧
被扣掉了一些
那么在剩下我们这个嗯
再加一个这个叫做什么呃
实际是多少好
这时候回来我们可以干嘛
就比如说我们现在这边就是他的这个工资
应该是工资加补助再减掉扣除来
我们这边改成三
这个改成二
这个改成六好
这个扣掉比较多
然后这个回来我们现在应该得到的结果是
它和它相加
再减掉
它是这个结果
那么这时候怎么办
我们可以在这实际的上边
我们可以在这点击它
点击它以后
我们可以再到这个顶上
给他去做一些这种的相应的算
做一些相应的运算
那么这边我们可以给它写上等于
当我们给上等于以后
注意我再去点这个十的时候
可以发现诶
它现在变成了这样的一个虚线框
注意顶上写了一个第三
第三是是个是个什么东西
D代表是竖排的
这个三代表是横排
就是D在它的D的竖排的第三个数值
然后干嘛让他加加这个D这个E的第三个数值
然后再减减掉这一个F的这个数值
然后我们按回车可以发现他得到的数值是11
就等于说这个里边的结果是他它加它
再减掉它的结果
然后注意我们把这东西往下给他拖一下
可以发现诶他们的数值全出来了
老师可以发现刚才这叫D3E3
那么我们回到这儿可以看到D4E4D5E5
它会自动去运算
这样的话
我们就等于说你只需要把他的应得工资和
要各种扣除的给到
我们
立马就得到了
他现在是实际能拿多少钱了
OK那么这个数据是这个方法是非常好用的
就是尤其你自己去算一些那种小账啊之类的
OK好那呃这些完了以后
那么再剩下的啊
再剩下其他的其他的好
这时候回来
关于我们这个再往下边再走的话
比如说我们我们就这几个人吧
我这儿给他选中山啊
留四个人吧
选中这些我给它删除掉
然后那么这个回来
关于他这场我们实际工资应发多少
我们走到这儿
注意一定要选到最后一个是用自动求和
他把他们几个加到一起了
当我们选择它的时候
它这用到的这个东西其实是一个函数的
应该叫表达式的这样的东西
OK就等于说他算的是第三到第六之间
到那第三到第六之间的总和
然后那么这边我们同样往这儿再去拖
那么这边也是得到相应
这这这是总共扣除了
那么这这补助了四块
这个扣掉了五块
那按照这个去总好
那么这是这些
当然我们这些表格做完以后
那么现现在这个表格上面这些线
他其实是就看不到的
我们打印出来是空的
那我们需要是给他去把这个表格上边
这个线给他显示出来
在哪注意选择它们
我可以是现在整个表格在这个位置
然后我们可以是在这儿有一个点开
它里边有什么这个下限宽上限框
当然我们这用到最多的这个所有线框
点击可以发现
我们现在表格上会出来这个线框的这些来
这个我们这儿看的稍微有点不太舒服啊
我把它选中
稍微给它调宽一些
这个表格宽一些
就看的明显一些
好按照这个去走
然后呢关于我们这边这个位置
我可以把它们合并到一起
这是合并并并居中
那么这个来个合计好
那这个数错了
G合计
OK那么这个总数是多少
那么你也可以给它添上个颜色上来
OK那么这边这个序号
这些就根据这个颜色自己去搭配一下就行好
那么这是这些
那么一般其他的话
可能就是留着一些这种空白的位置
你去写一些什么呃
写一些各种的一些情况之类的好
大概也就是大概也就是这些大概也就是这些好
那么这一回来关于我们刚刚才这个表格
这个位置
可能有些同学希望是这个顶上有一些那种
比较特殊的表格
那么在他这儿还有什么外侧粗线
这个出来以后
它整个外边是这种粗线显示的
里边细线显示
然后那么这个底下还有其他的这些
大家都可以自己试一试
那么这回来还有这儿有个线条颜色
那么这边可以去切换它的这个线条
颜色是什么颜色啊
这就变成一种绘制的了
K线条颜色什么颜色的
那么同样这个顶上
那么这啊还有这个现行
就是你现在这个线用哪一种线的这个线形的
当然那么这就是你得就根据情况
可能就有些你需要去画一画
这个就拿着画笔画
那么这个画笔用完以后
我们可以按ESC
注意不是三个按键
是左键盘左上角的那个ESC好
那么根据他去走
当然那么在这最底下还有一个其他边框的位置
我们这儿可以自由的去设置
比如说我们这全都改成无边框
然后这时候回来看一下没了
然后呢或者我们就是这个其他边框里边
哎我希望他的这个外边框有
然后哎我希望它里边的话是这种线形
那么知道我们这是内部边框诶
内部用这个线形的
然后更甚至于我们还可以再通过它上
再去点击它
可以再加一些这种斜线的这种效果也都可以
OK当然那么这个你看一下左边需要不需要上下
这个上下左右这些需要不需要可以自行去设置
然后再确定
那么这样的话可以做出一些特殊的这种表格
当然了
其实这些地方嗯
一般我们这边用到比较多的
也就是这个最传统的这种
就是所有线框的这种模式的
OK一般就是这个
然后刚才这个颜色我们先换颜色
给它改了颜色了
然后这时候回来我们这个重新的
他们的再去选一遍
这个OK好
具体根据情况再走
然后那么这样回来
我们嗯嗯基本上等于说这个基本的应用
基本的应用其实现在已经是差不多了
然后再生下回来
我们这边还有一些特别实用的一些东西
来我把这个表格给他复制
然后我多来一些插入复制的
你比如说你现在诶这个
比如说你现在这个上边有很多人
但是你想快速的找到这些人怎么办
快速找到好一个点
我们可以按键盘上的CTRL加F负
它是一个查找和替换的东西
我们可以在上边
比如说我们去搜张三
然后我们点击查找
可以发现它会自动快速的找到其中一个张三
再点他又会找到另外一个
那可以看到他会快速的找到这个名叫张三的
这个人
或者我们现在去搜11
它快速就能找到所有这个拿了11的这个数字
OK可以快速去查找这个
当然那么在这个上
可能有些时候出现一些什么情况
就是呃可能在呃我们现在这个上面
可能是有一些有一些东西我要去分
可能这个人我要分啊
就这个人可能要分A物体
这个人要分B物体
那么这时候我们可能会涉及到
就是谁都分到了哪几个东西
他分了ABCD诶
我希望知道张三都拿到了多少好
这时候有一个技巧在我们这边的位置
我们可以选中它
在我们这边的位置
有一个叫做排序和筛选的功能
我们点击它直接点击筛选
但这个他这个东西出现在这儿了
好注意看
点击完筛选以后
在这顶上出现了一个箭头展开
它可以发现它里边列出了我们所有名字的东西
如果我们把它这个改成全选
然后这时候啊没了
就是我们这边只显示张三
确定可以发现他在表格里边只显示出张三
他的所有的信息了
好
这个时候我们就可以快速筛查出
谁都有什么什么信息
尤其是在做一些账务的时候
好这样后来我们全选
就是所有人全都显示出来
那么你要显示谁这个地方
我们就只保留谁的信息就可以了
好那这个是快速去查找的一个东西
那还有另外一些
就是我们这表格可能是比较高的时候
你要往下滑的时候
他的表头也跟着走了
可能我们有的时候我们往这边去滑的时候
就我们现在这个序号名字不需要它变的
那么这时候怎么办
注意我们这儿还有个功能
你可以把它定到
就是从哪个开始不动
就比如我们希望从这个地方开始不动
那么从这个地方开始不动
我们选中这个格
这个格
然后在我们这个顶上的位置
那么这还有很多选项
在这个视图的地方有一个叫做冻结窗格的功能
点击它
然后我们这边点击冻结窗格
注意看他的这个上面图标
这个蓝色蓝色过来以后
顶上这些和左边这些受到影响
来我们给上他看一下
他在这出现了这样一个虚线的东西
然后我们现在去搓滚轮
可以发现我们的这个年龄啊
这些标题一直在这儿放着
就它不会就你不管你再怎么挪
他的这个东西一直在这儿放
这时候你就至少能快速知道诶
这是张三李四
这些所有信息都在这儿显示着的了
好那么再下回来
包括我们往这边去滑的时候
可以发现他这个名字也是不走的
那同样也是可以快速去筛选的
这种快速筛选的好
那么这些出来
那么其实这个也都是差不太多了
那么剩下回来可能有些这个文件上面哎
我需要可能搭配这个张三
可能需要给他配个图
然后我需要给它加个图片上来
那么在它的上面我们还是回到开始里边
那么在他的这儿
我们在插入里边
在插入的里边有一个图片
点击图片
那么这时候一般我们用的是此设备
就是以电脑上的图片
然后我这边点击它
哎我这边可以回到
比如我D盘上面
我这有这么一个图片
点击插入进来
那么这时候我们就可以把我们的图片拿下来
但这个图片太大了
我们想缩小一些
注意图片上带着几个这样的东西
鼠标放到上边有一些这种形变的来拖着他走
A可以看到它能缩放好
我们走到这个位置
那么你走到这的话
他这边正好占满
哎这样我觉得还好
但是我觉得这图没占满
但是这时候回来我这边我把它拖到这头占满
但是这头占满
这又超出去了
好诶
这时候也得根据情况再去调了
那首先你一个点就关于我们这顶上
这样你如果这样去调呢
这时候出现其实他把我的图片给压扁了
这种事就不可取的方法
一般就是同这个各个角上去给他调试
等比例去做放荡
然后后来这边还有一个这个东西干嘛的
来拖着它诶
它竟然能旋转
然后注意我们这边如果按住shift的话
这时候可以看它能快速转到一个正角度
OK所以那么这个就是根据你的需求
可以自由去转好
刚才说到的这儿过来
我们走到这个位置
那么现在这个地方我觉得就装不下了
但我还想他表表格好看怎么办
在它上点右键
有一个叫裁切的功能
我们可以调节它顶上的这个诶裁切到位置以后
按回车确定啊
在空白处点一下也行啊
或者我们这里再进来裁切
你还能在这里边再去拖动它的这个位置
选择一个你裁切的区域
好
空白处点一下好
我们就可以把我们的图片也插进去了
好那么这个就是呃上边你这带着图片
就是我们的这个表格
那相对也是更丰富一些了
好那么还有在我们平时的时候
可能还会用到一些遇到一些特殊情况
比如说我们平时可能会有啊这个啊
比如说什么小学生啊
那可能需要有那个课程表之类的
要去做一下课程
课程表
好
这边来我这我点击它
这是新建一个工作表
就他一个里面有多个啊
然后这时候回来我们需要做课程表的话
但但他那个课程表的话又会有一个特点
就是什么
就是比如说我们往这儿走的
这是什么星期几
然后那么往这儿走是课程
我们这些中间可能需要拉一个线出来好
那么一般我们如果要做这种表格上边带着线的
这个我们一个办法
可以通过这个底下其他线框的位置
可以给它去加这个线
那么这样的话它能快速把这个分成这个线
但是注意我们去打这个
比如说AAA
然后我们再去看它
这只是出现在这里
那么我们怎么能把这个数字
我们的输出这个顶上去呢
那么其实这个地方我们就可以通过刚才那个呃
定义那个表格的那种方式
我们可以这样按住alt加回车
可以他这样多走一走
确保它先装到这
哎我这个地方差不多了
然后呢再下载回来这条我们再加空格
给他再多加一些过来
让他走到这个位置
诶
我们现在这个AABBB就出现在这里了
那么这边就等于说
可以通过这种错位的方式去走它
但是我现在这条我需要分成好几个呢
那刚才的这个这个功能上边
这个功能上面它只有这样横着
这个只有这两种
我们要加好几个怎么办
那我先把它去掉
那么这个回来在我们还是插入的里边
这有个形状
在形状的里边有好多形状
那么大家都可以去添加一些自定义的东西
选中这个直线过来
我们可以从这个点上给他来拖拽一个出来诶
加一根线条上变成黑色
然后这个回来你这个线条诶
比如说这个线条我们走到这儿
我再去给它再插入一个形状
然后还是线条
那么这个我再从这儿再去插入进来一个
然后同样变成黑色诶
这样的话我们就可以把这个表格
这个顶上可以分成多个了
然后当然那么这个顶上的话
那么这个呃这个文字的话
还是这个就是我们加上这些
比如说这是CCC的
好
按照这些去排列在哪个里边
OK这个是做一些特殊的这种
那还有一些可能我现在这个地方整个的标题诶
我这个是小学几年级啊
这也太大了
几年级几班诶
这时候我们现在如果是按照这个合并居中
那么这个是嗯什么什么小学
然后这个是5年级三班
这时候出来的情况
我们这边这这这装不下了
然后我们这字儿我还需要它明显一些怎么办
那么这回来关于我们这些字的话
其实你可以竖着走
在这地方有个AB的这个点开
它这边我们可以改成竖排文字
哎
这时候就变成这样了
然后我们可以把它给改成这样
那么这时候我们旁边还可以给上这种消较大的
这种字
我们还能装得下
那么就等于说正常我们这个是这是横排的
那这上有这个横排竖排
这些都可以去切换的好
那么还有刚才说到的
就是如果你现在经常去写很多很多很多内容
那么他这需要自动换行的
是勾上自动换行
它就会在这个格里边
就你不管不管写多少什么东西啊
这这边它就自动换行的
那看一下自动换行的这个根据需求去走就行好
那么大概到这个位置
这个其实差不多了
剩下可能啊有些同学可能有什么强迫症呀
诶我觉得这个旁边这个线框有点碍事儿
那么这些都是关于我们试图显示的部分
这有一个什么显示网格线可以把它关掉
哎我们这这下就是空白的了
就不会就我们单纯只能只能看到这个one格
当然那么这地方还有什么编辑栏
那这个地方是这个
然后什么标题就这些
OK那一般这些其他都也都是不需要去关的
然后那么再加上有些时候
我们这表格可能大一点
小一点
就小一点的时候就怎么办
那么注意在我们这底下有一个这个东西
拖动它
它可以放大表格
缩小点表格
当然没有这个地方
我们按住alt键加鼠标滚轮搓
那这样缩放大缩小
当然当你放到一定程度的时候
我们这装不下了
可以通过这些滑杆
当然鼠标滚轮往上下去滑也行
按住鼠标中键往这边走
往这边去走
它有个箭头朝着这个方向能慢慢速去走
当然了
你走的越远越快
走的越越越远越快
OK好配合着这些都可以去调整
那么这边回到我们这儿点击它
那么可以切换
比如说百分之百的这个就回归到正常尺寸好
那么这些都可以去给他设置的了
都可以设置
然后那么现在这些这些有了以后
那么嗯再剩下就是涉及到一些什么打印了
但是我们要打印的话
他这个这个打到纸上到底是多大的好
那么这回来在我们顶上的这个位置上
是有个这个呃
就我们刚才这个页面布局的位置
有一个页面布局的位置
那我们在页面布局的这个地方
我们可以看到它这儿有一些这种什么
页边角之类的
点击它右边角是什么东西
这个东西就是它在纸张上边
会预留出这样的一点宽度
就是以以免说是我们打印的时候打的冒出去了
OK当我们给上这些东西以后
大家可以发现一个情况
它在我们的画面里边出现了这样的一些虚线框
这个虚线框就是我们纸张的位置好
按照我们现在的这个来走的话
他现在一张纸已经打不下了
看一下一张纸已经打不下
这这边有已经冒到半张纸上去了
好这时候回来我们可以根据他们的这个情况
你可以去调整它的这些诶
这个缩的太小了
那个调整它的这些位置
这个我走到这儿来好看一下诶
这边我们写的这个是啊
也都还可以
也这是收的还是太厉害了啊
也都还可以调
看一下就可以把它控制在我们的这个纸张以内
那这我们单独只只调这一个
然后那么这边可以控制到他这个纸张以内
然后具体这个地方也是一样
那么这是这个纸张的位置好
那么在剩下的最后
那么要去打印的话
还是那个文件
然后进到我们当前的打印的这个里边
那么这儿会有我们当前这个纸张的预览的
就你要打印多少份
打印机连的是谁
然后你这个用到的这个纸张
它是这个横着的还是纵着的
那么这也是纵横向的
纵向就竖着打还是横着打
当然关于这个地方
我们在刚才这个地方
那么纸张方向也可以改成横向
那么这样也可以去预览的
所以那么在这个地方
一个是页边距打开
一个是调节纸张方向
确保你的这个各种内容
都正好在这个表格内就行好
那么再剩下的该连打印机
连打印机
然后那么整个这些做完以后
我们需要保存文件
在它顶上有一个保存的图标
点击一下就保存了
鼠标放到上边有一个快捷键
CTRL加四是保存
那直接保存就行
当然那么我现在这个保存这个这个文件
我现在做完了
但是我这个不确定我这个做的对不对
我想就是另存一份
我再去修改一下这个怎么办
打开文件菜单
点击另存为
那么这时候你可以去选择你当前的位置
它在这儿有一个已固定
就是你桌面文档
那我们可以通过浏览就找到
比如说我把把它保存到我D盘的位置诶
我起个名字叫AAA好
然后我们点击保存诶
这时候他回到这儿了
注意我们回到我刚才的D盘的位置
可以发现这出现了一个AAA的文件
就是我们刚才保存的那个东西
OK那就等于说你要另存就使用它另存就行好吧
那这是关于这些保存
当然了
现在我们已经开始提倡各种的什么呃
无纸化办公
唉
我现在这个表格做好了
我要把这个表表格给他
发给别人
我怎么把这个转成图片
注意很简单
你只需要CTRL加C给它复制一下
它已经在我们的内存里边了
然后那么再剩下的回来
那这边我打开我的这个好
你可以打开你的微信
然后CTRL加V直接粘贴进来
然后直接发送过去
这时候可以看到我们这个东西
就是一个图片文件了
OK直接只需要选中你要要的这个文件
CTRLC复制出来
然后在你用到的软件上CTRLV粘贴就可以了
OK好吧
那么到这关于我们今天这个excel的
所有的功能就都讲完了
其实对于用这个软件的话
能把这节课的知识点掌握就已经没有问题了
OK好吧
那我们这一节课的内容就讲到这里